# 东方财富 - 股票每周交易数据

# 1 股票列表

[股票列表](http://quote.eastmoney.com/center/gridlist.html#hs_a_board)中可以看到股票的列表，但注意到该网站是动态网站，不能通过HTML文件获取股票列表。因此，通过Network抓包发现，[交易数据](http://24.push2.eastmoney.com/api/qt/clist/get?cb=jQuery11240277183312100171_1614275380088&pn=1&pz=20&po=0&np=1&ut=bd1d9ddb04089700cf9c27f6f7426281&fltt=2&invt=2&fid=f12&fs=m:0+t:6,m:0+t:13,m:0+t:80,m:1+t:2,m:1+t:23&fields=f1,f2,f3,f4,f5,f6,f7,f8,f9,f10,f12,f13,f14,f15,f16,f17,f18,f20,f21,f23,f24,f25,f22,f11,f62,f128,f136,f115,f152&_=1614275380103)为实际后台数据，且xx.push2处，有多种数字可能，即，这些数据放在了不同的服务器上。但为了统一，总不能一个个去试，因此最终确定，1.push2……能够准确访问到后台数据。此外，pz参数是一页所展示的词条总量。修改为5000之后，可以看到所有股票的数据。故最终能确定，[交易数据](http://1.push2.eastmoney.com/api/qt/clist/get?cb=jQuery112403133152782214761_1614156180619&pn=1&pz=5000&po=0&np=1&ut=bd1d9ddb04089700cf9c27f6f7426281&fltt=2&invt=2&fid=f12&fs=m:0+t:6,m:0+t:13,m:0+t:80,m:1+t:2,m:1+t:23&fields=f1,f2,f3,f4,f5,f6,f7,f8,f9,f10,f12,f13,f14,f15,f16,f17,f18,f20,f21,f23,f24,f25,f22f11,f62,f128,f136,f115,f152&_=1614156180684)可以访问到所有的股票当天的信息，且已经按照股票代码从小到大排序，以json文件保存。之后通过筛选data字段下的数据，将股票代码、股票名称、所在上证/深证，写入csv文件保存。

# 2 每周交易数据

点开任意一支股票，再点开K线图，通过Network抓包获取点击"周K"时响应的后台数据，可知[每周交易数据](http://push2his.eastmoney.com/api/qt/stock/kline/get?cb=jQuery11240545288405910809_1614185893652&fields1=f1%2Cf2%2Cf3%2Cf4%2Cf5%2Cf6&fields2=f51%2Cf52%2Cf53%2Cf54%2Cf55%2Cf56%2Cf57%2Cf58%2Cf59%2Cf60%2Cf61&ut=7eea3edcaed734bea9cbfc24409ed989&klt=102&fqt=1&secid=x.xxxxxx&beg=0&end=20500000&_=1614185893682)为每支股票自发行以来至今的每周交易数据。参数secid为不同股票的代码：0代表在深市上市，1代表在沪市上市，.后面的是股票代码。因此，通过之前保存的csv文件，按顺序取出每支股票，根据上证/深证以及股票代码组合成对应的URL。将不同股票对应的URL都放到一个集合里，对于每一个URL请求得到的json文件，klines字段保存每支股票的每周交易数据，用多进程加速爬取，最后遍历拼接并写入csv文件。